،"مستند على "حكايات عجيبة من ملتقى القصاصين
للكاتب (بو سونغ لينغ)،1679
«لمسة من الزِّن »
"الزِّن: مذهب بوذي"
تأليف وإخراج: كينغ هو
"قلعة دونغلين"
"كانت مقراً لحركة "دونغلين/ تونغ لين
وهي حركة إصلاحية مناهضة للفساد الحكومي
تم تدميرها وسجن وقتل أغلب قاداتها
على يد الوزير الأول المخصي
واي شونغ سيان)، عام 1622)
جدير بالذكر أن (واي)، قام باخصاء نفسه
وزوّر هويته هرباً من دائنيه
ودخل البلاط الإمبراطوري كخادم
إلى أن ارتقى بفضل ألاعيبه
(مقر الجنرال (شينغ يوان
"تـرجـمـة: مـحـمـد الـشـافـعـي"
"رسام وخطاط"
(كو شين تشاي)
مرحباً، سيدي -
هذه الأعمال من صنعك؟ -
أجل، ما رأيك؟
رائعة
هل تود أن أرسمك؟
أجل
تفضل بالجلوس
هل أتشرف بمعرفة إسمك؟ -
(أويانج نيان)       - سيد (أويانج) -
أنت لست من هنا؟ -
وما أدراك؟ -
أنا أعرف كل سكان هذه البلدة
وصلت للتو
تعيش هنا طوال حياتك؟ -
أجل -
هلا رفعت قبعتك؟
أدر رأسك قليلاً
ما إسمك؟ -
(كو شين تشاي) -
!صباح الخير
،)شين تشاي)
فتحت اليوم مبكراً
تفضل لنشرب الشاي
أنت مشغول، سآتي في وقت لاحق -
أراك لاحقاً -
... (سيد (كو
من هذا الشخص؟ -
يبيع أعشاب طبية -
ما إسمه؟ -
لو)، ولكن لماذا تسأل؟)
هل هو من هنا؟ -
لا، أتى للبلدة قبل شهر -
إنه ماهر جداً
،لديه محل عطارة بالقرب من المعبد
لماذا تسأل؟
لا شيء
... (سيد (أويانج
سأعود غداً
!راقب خطواتك
!أمي
(سيد (شيه
(عدت من عملك مبكراً، سيد (كو
لتبقى قليلاً -
وقت آخر -
أراك لاحقاً
إلى اللقاء -
أمي، هل هناك سكان جدد؟
من يجرؤ على العيش هناك؟
،السيد (شيه)، قرأ طالعك للتو
هل تعرف ماذا قال؟
لا أهتم
تعال لتأكل
قال أن هذا عام سعدك -
ما الذي يجعله يعتقد ذلك؟ -
أنسيت أنه قرأ كفيك وجبينك؟
لتذهب إذاً لإمتحان المقاطعة  -
لا آبه بالوظيفة -
لماذا؟
لماذا آخذ بنصيحة أعمى؟
،أمك تريد لك مستقبل مشرق
!ولكنك ميؤوس منك
... أمي، قد لا نكون أغنياء
لكننا ميسورين الحال
عندما تتوافر السبل
سأفتتح مدرسة
!ما هذا الهراء
تريد أن تكون معلماً؟
... تعلم بمقولة
"الوظيفة الحكومية لا يعلى عليها"
!في الواقع، لا شيء يفوق العلم
وما فائدة الدراسة طالما لا تريد الوظيفة؟ -
الدراسة توسع الأفق -
!واضح أنك واسع الأفق
،لقد تخطيت الـ 30 الآن
!ولم تتزوج بعد
لماذا؟
أنتظر قسمتي ونصيبي  -
!بل تنتظر لأنك فقير -
!نسل العائلة سينتهي على يديك
في زمن الفوضى الذي نعيش به
الأمان هو أهم شيء
!وفر كلامك المنمق هذا للامتحان
!أنت ميؤوس منك
!أمي
ماذا تفعل هنا؟
... أنا
... كنت أرى
ما إذا كان أحد يعيش هنا
هل جننت؟
لا أحد يعيش هنا
!عد للمنزل
!هيا
!الآن
لا تخرج من البيت
في هذه الساعة
!إنظر كيف اتسخت ملابسك
... (سيد (كو
هل تسمح لي بسؤال؟ -
تفضل -
سمعت أن "قلعة دونغلين" قريبة من هنا
أجل
هل سبق وأن ذهبت إلى هناك؟
أعيش بجوارها
يقال إن الأشباح تسكنها
هذه أمور لا توجد إلا
!في مخيلة من يؤمن بها
... (سيد (أويانج
متبقى بعض اللمسات الآخيرة
و صورتك ستكون جاهزة غداً
شكراً لك
لكن وجب أخذ الحيطة والحذر
من الأشباح
،)أمرنا (كونفوشيوس
بعدم الحديث عن هذه الأمور
لا أوافقك الرأي
إلى اللقاء
وجب أخذ الحيطة والحذر
... من الأشباح
"تعويذة لطرد الأرواح الشريرة"
!أمي
ماذا تفعل؟
... أنا
تتصرف كالمجنون
،دعني أعرفك
(بالآنسة (يانغ
هذا ابني
تعال
... (آنسة (يانغ
إن احتجتِ لشيء فمرحباً بكِ
من تكون؟
جارتنا الجديدة
أنت أخفتها ليلة الأمس
وهي أخافتني أيضاً
إنها شجاعة لتعيش هنا بمفردها -
مثلنا، كي لا تضطر لدفع إيجار -
(شين تشاي)
أمي، لماذا قمتي بزيارتها؟
أعطيتها عدة خياطة
إنهم فقراء لا يملكون شيئاً
... أمي
من يعيش معها؟
،والدتها
سيدة مسنة طريحة الفراش
لما تحمل هذه العصا؟
... أوه، لا شيء
مما يقتاتون رزقهم؟
،أمور صغيرة من هنا وهناك
لا تجني سوى القليل
... أنت تخطيت الـ 30
!مجدداً
!لا تقاطعني
الآنسة (يانغ)، عزباء
ذات 20 ربيعاً
لما لا تتزوجها؟
لا تتهكم
هم بحاجة لشخص يعتمدون عليه
ستكونان زوجان مثاليان
... ولكن، أمي
ماذا؟
هل ستوافق؟
وما المانع؟ ألسنا مناسبين لهم؟
وافق أنت فحسب
المهم موافقتها هي
!إنهم فقراء، لماذا سترفضك؟
ستوافق، سوف أفاتح أمها غداً
لا تتأخر اليوم في العمل
!أمي
!لقد أخفتني
لماذا لم تذهب لعملك؟
ماذا قالت؟
رفضت
أين تذهب؟
للمحل
لا تذهب، الجو سيمطر
ماذا قالت أمها؟ -
تريد أن تراها متزوجة -
ولكن الآنسة (يانغ)، ترفض
لماذا؟
لم تقل
مؤكد ترانا فقراء
لو كان لك منصب رسمي
!مجدداً
!تقدم لامتحان هذا العام
... سبق وأخبرتكِ
ماذا؟
لو كنت في منصب رسمي
ما كانت لترفضك
... أمي
،إرسم ليل نهار
!ولن تتزوج أبداً
!أمي
... أرجو المعذرة
،طرقت الباب، ولم يرد أحد
... وكان الباب مفتوحاً
آسف، كنا بالخارج
إنه السيد (أويانج)، يا أمي
تفضل بالجلوس
تشرفت بلقائك
إجلس
الفوضى تعم المكان
أرجو المعذرة
مكان لطيف
صغير
لكنه هادئ -
إجلس -
لماذا لم تذهب لمحلك اليوم؟ -
إنشغلت ببعض الأمور العائلية -
عرجت على محلك صباح اليوم
... آسف
صورتك جاهزة
قل رأيك بكل صراحة
ممتازة
أشكرك
رجل بموهبتك
لا يجب أن يدفن هنا
أنا رجل بسيط ولست طموحاً
لما لا تتقدم لامتحان المقاطعة هذا العام؟
أتظن أن لديه فرصة؟
!أمي
،مع موهبته
فمن المؤكد أن ينجح
أنت تجاملني
ألم أخبرك من قبل؟
عليك أن تحاول هذا العام
إذا تقدمت، فبمقدوري أن أساعدك
لا داعي لذلك
،صديقك لديه نفوذ
!أمر رائع
يسرني أن أساعدك
،أنا ممتن جداً
ولكني لن أتقدم هذا العام
،لا تصغي له
نحن نعتمد عليك
!أمي
!يكفي
فكر في الأمر
عندما تقرر، أخبرني
... تعبيراً عن احترامي
لم أفعل شيئاً، تفضل -
!مستحيل -
"التايل: عملة صينيه قديمة"
هذا كثير جداً، سعري هو 5 تايل
،)هذا يكفي، (شين تشاي
السيد (أويانج) صديق
!(سيد (أويانج
(إلى اللقاء، سيدة (كو
سأعاود الزيارة لاحقاً
... أمي، أنتِ
هل أكتب اسمك على الصورة؟
فكرة جيدة
سأمر على محلك غداً
وآخذ الصورة
إنتبه من الأمطار
تفضل بزيارتنا وقتما تشاء -
إلى اللقاء -
إنه رجل شهم
عليك أن تتعرف عليه بشكل أفضل
!توقف
من؟
من أنت؟
(جنرال (شيه
من؟
!النجدة
!إنه العراف
!(سيد (شيه
هل تعرضت للأذى؟
لا بأس
تعثرت وسقطت
أنت تنزف
أين عكازي؟
لا تشغل بالك، لنحتمي من المطر
!عكازي
أين عكازي؟
لديك جرح سيء
!عكازي
سأجلب بعض الأدوية
سأبحث عنه
(آنسة (يانغ
أحضر بعض الحطب
هل إكتشف (أويانج)، حقيقتك؟ -
لا -
من هذا الرجل؟
أخبري الحكيم (لو)، غداً
حسناً
(عطارة الحكيم (لو مينغ
سيدتي، أنت مصابة بالزكام
ليس بالأمر الجلل
أجل، كنت أساعد العراف بالأمس
وكان المطر يهطل بغزارة
حرارتي ارتفعت بالليل
فعلمت أن أمراً ألمّ بي
الحكيم (لو)، سيعطيكِ الدواء
ستتعافين بسرعة، أمي
وما أدراك بهذا؟
إغلي هذه الأعشاب
واشربيها مرتين يومياً
ستتعافين بسرعة، لا داعي للقلق
لنذهب
... أجرتك
ليس هناك داعي
... لا، نفضل أن -
سندفع في المرة القادمة -
،الحكيم (لو)، صديق
ولن يمانع
لترتاحي في دكاني
لا، لنرجع للبيت
إلى اللقاء
!(آنسة (يانغ
ألا تعرفيني؟
!توقفي
... أدرت أن أسألكِ
هل تعرفين عراف ضرير يسكن هنا؟
لنتوقف قليلاً
سأرتاح في البيت
(شكراً لكِ، آنسة (يانغ
ماذا حل بوجهكِ؟
هل تشعرين بالتحسن؟
لقد كبرت في السن
!وكل هذه الأدوية
... (آنسة (يانغ
لترتاحي إن كنتِ متعبة
هل تعرفين العراف (شيه)، من قبل؟
لا
تعبتكِ معي
كنتِ مستيقظة طوال الليل
مؤكد تم إرهاقكِ
لو كان لي زوجة إبن مثلك
ولكننا فقراء
نحن أفقر حالاً منكم
لا ألومك لأنكِ رفضتِ ولدي
نالي قسطاً من النوم
إنه غير طموح
ولا يريد أن يتقدم لامتحان المقاطعة
قطعاً لديه أسبابه
!إنه عنيد كالمرحوم والده
،أفنى عمره في الدراسة
ولا يرغب في الوظيفة
لهذا نعيش على هذا الحال
ولكنه مخلص لكِ
وما النفع الذي عاد علينا؟
لا يمكنه أن يحظى بزوجه
،مع مواهبه
فسيجد من تناسبه
لقد فقدت الأمل
،لقد تخطى الـ 30
وأنا صحتي في النازل
عندما يموت
سينقطع نسل العائلة
كم أنا مدين لك، حكيم (لو)؟
لا داعي للعجلة -
أنا أصر -
حسناً، 2 ونصف تايل
كيف حال والدتك؟
تحسنت، شكراً لك
العديد من الشرطة الشرقية
في المنطقة
،)سمعت بأن قائدهم، (مون تا
سيزور بلدتنا
إلى اللقاء
... (حكيم (لو
أتعرف شخص يدعي (أويانج نيان)؟ -
أويانج نيان)؟) -
كلا، لا أعرف
إلى اللقاء إذن
إلى اللقاء
... حكيم، كيف عرف
كو شين تشاي)، ليس بالرجل السهل)
... (سيد (كو
تفضل بزيارتنا الليلة
أحتسي الخمر وسط الزهور
وحدي بلا نديم
،يا قمر الليل كن نديمي
لنجلس ثلاثتنا، أنا وأنت وظلي
ولكن للأسف، القمر لا يشرب
وظلي مجرد تابع لجسدي
ولكنها صحبة سرعان ما ستنتهي
هيا، لنبتهج بفصل الربيع
على إيقاع شدوي
يدور القمر
وظلي يحاكي رقصي
لنعش اللحظة الحاضرة
فكلانا سيذهب لحال سبيله
بعد أخذ كفايته
لنعزز صداقتنا
فمن يدري قد لا نلتقي مجدداً
... (سيد (كو
أحسدك على هذا اللقاء الحميمي
(تعالي معي، آنسة (يانغ
!(سيد (أويانج
!لا تقترب
!(آنسة (يانغ
،تنحدرين من عائلة نبيلة
!ألا تخجلين من نفسك
لنذهب
!لا تتدخل
سيد (كو)، ماذا جرى لك؟
تعثرت وسقطت
(سيد (كو
... أيها السادة  -
حاكم المقاطعة يطلب رؤيتك -
لما؟ -
ستعرف فور وصولك -
... أيها السادة -
!عجّل-
(سيد (كو -
سيدي -
،قم بعمل 10 نسخ
وسأدفع لك ما تريد
!الحبر
إجلس
(يانغ هوى تشينغ)
مطلوب القبض عليها
المكافأة10 ألاف تايل
ما، ما هذا؟
أليس واضح أمامك؟
والدها كان مسؤول رفيع
في المحكمة الإمبراطورية
(أهان الوزير الأول (وي
فحكم عليه هو وعائلته بالاعدام
ويبدو أن ابنته استطاعت الهرب -
... ولكن الفتاة -
ماذا؟ هل رأيتها؟
كلا، لم أرها
ولكن إن كانت إبنة
... لمسؤول شريف
!هل طلب أحد رأيك؟
انسخ البيان وحسب -
حاضر، سيدي -
لماذا لا يتركوها تعيش؟ -
هذا خارج نطاق صلاحيتنا -
(أكمل النسخ سيد (كو
!سيدي
نقيب الشرطة الشرقية
في طريقه إلى هنا
لنستعد لاستقباله
افتح البوابة
أجل، سيدي
حاكم المقاطعة؟
سأخبره بنفسي
لقد وصلوا
زيارتك شرف لنا -
شكراً لك -
... حاكم المقاطعة
ثمة قلاقل في مقاطعتك
سامحنا -
مستحيل -
مقاطعتك أصبحت مأوى للفارين
هذه جريمة لا تغتفر -
سوف نكفر عما حدث -
ماذا تنوي أن تفعل؟
سيدي، تلقيت للتو أمر
(اعتقال، (يانغ هوي شين
نسخناه تمهيداً لتعليقه غداً
على نواصي الطرقات
وسوف أجعل رجالي
تطاردها وتعتقلها
!غبي
أتظن أن رجالك سيقدرون عليها؟
... سوف نرفع المكافأة
لا تعلق شيئاً وإلا ستتفطن
وتهرب من جديد
... ولكن الأوامر
أنا المسؤول الآن
اسمع، قائد الشرطة على مشارف
الوصول إلى هنا
لذا كن حذر -
ما هي تعليماتك؟ -
إحرق الملصقات
مُر أفضل رجالك
ليكونوا على أهبة الاستعداد
سيد (كو)، لا حاجه لذلك، إذهب الآن -
أجل، سيدي -
!أمي، علينا أن نغادر -
ماذا جرى لوجهك؟ -
!بسرعة
!هيا، بسرعة
هل أذهب للمعبد؟ -
أجل -
كن حذر -
حسناً -
حاذر من اللصوص -
!بسرعة -
!إحذر
!(آنسة (يانغ
!(شين تشاي)
!(سيد (شيه
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
هل رأيت الآنسة (يانغ)؟ -
لا، أنا ضرير -
المعذرة
الآنسة (يانغ)، غادرت مع والدتها
!(سيد (شيه -
قالت ابتعد عنها حفاظاً على حياتك -
تعرف أين ذهبت؟ -
لا أعلم -
يجب أن أجدها
!(سيد (شيه
من أنت حقاً؟
حسناً، أنا لست ضرير
هؤلاء الناس، ماذا يريدون؟ -
إصمت -
لا تتحرك
!إركض
!(جنرال (شيه
!إخرج
!إنه يعرفك
(سيد (كو
ابتعد عن هؤلاء الناس
إنهم مجرمين فارين
!إركض
!بسرعة
أنا بخير
لماذا عدتي؟ -
لانهاء أمر عالق -
،مطلوب القبض عليكِ
!ورجال الشرطة تطاردكِ
ماذا ستفعلين؟
سأستعد لهم
ستواجهينهم جميعاً؟
(عليك أن تذهب، سيد (كو
لا يمكنني أن أتخلى عنكِ
وما المانع؟
،نحن تقريباً مثل الزوجان
قدرنا واحد
قدرنا ليس واحد، لا تقل هذا مجدداً
حتى لو كنا مجرد أصدقاء
سأعرض عليكِ المساعدة
إنها معركة حياة أو موت
كيف بمقدورك أن تساعدني؟
تحتاجين لخطة محكمة
لربح معركة هكذه
وأنت لديك خطة؟
العدو متفوق عددياً
ويلزمنا خطة كي نربح
امنحيني ثقتك
وأثق أن بامكاني المساعدة
،أنا في موقف لا أحسد عليه
ليس أمامي سوى الوثوق بك
!جيد
... في هذه الحالة -
ولكني لا أريدك أن تتورط -
،لا تقلقي بشأني
أخبريني ما سبب هذا كله؟
معرفة العدو جيداً
هي مفتاح النصر
!(جنرال (لو
!دعهم يتجسسون علينا
،قبل يومين
رفعت مذكرة إلى الإمبراطور
بناء على تحقيقاتك
،)تحتوي على جرائم الوزير الأول (واي
وانتهاكات الشرطة الشرقية
هذه بعض النسخ
"أرسلهم إلى أصدقائنا في "حركة دونغلين
ولكن التقرير قد لا يصل للإمبراطور
سأقابل جلالته شخصياً -
فكرة جيدة -
ولكن إن وقع التقرير
... (في يد رجال (واي
سيكون الأمر بمثابة كارثة -
أياً ما كان، سأناضل حتى النهاية -
... سيدي
مبعوث الإمبراطور هنا
ومعه رجال من الشرطة الشرقية
استعد لإستقباله
أجل، سيدي
معاليكم -
مرسوم من جلالته -
أجل، سيدي
مستعدون لتلقي المرسوم؟
بالتأكيد
ليركع الجميع
أثناء إلقاء مرسوم جلالته
!عاش الإمبراطور
يانغ ليان)، إحضر على الفور)"
"لسماع أقوالك، بطلب من الإمبراطور
!عاش الإمبراطور
(يانغ ليان)
... سمعت أنك ذكرت اسمي
في التقرير الذي رفعته للإمبراطور؟
أجل
(وهناك ادعاءات ضد الوزير الأول (واي
!حقائق وليس ادعاءات
!صريح جداً
لكنك اختلست 2 مليون تايل
... من الجيش
ماذا تقول في ذلك؟
!كذب
لا أحد سيصدق كلمة واحدة
مما تتهمني به
إذن لن تعترف؟
المرسوم كان فخاً
لتنال مني هنا
سأخبر جلالته
!عذبوه
عانى والدي تحت أيديهم
عذبوه حتى الموت
،)الجنرالان (شيه) و (لو
ساعداني بالهرب
(العراف (شيه)، والحكيم (لو
ولكن الوزير الأول (واي)، كان عنيداً
أرسل رجاله للبحث عنا
بكل أرجاء الإمبراطورية الأربعة
ذهبنا إلى أقصى الشمال
!هيا
من هنا
تواروا
!هيا
لا تخافوا
لن يجرؤ أحد على إيذائكم هنا
هل مر من هنا 3 أشخاص؟
... قبل وفاته، قال لتلاميذه
أنت أصم؟
ماذا جرى هنا؟
رجالك حاولوا استعمال العنف
... لحسن الحظ تدخلنا
وأنقذنا حياتهم
... سيدي
أنت راهب
تأمل في معبدك
ولا تتدخل في الأمور الدنيوية
لا أريد للعنف أن يدنس
معبدنا المقدس
،معلم، إن تركناهم يذهبون
ستكون العواقب كارثية
،لا بد وأنكم متعبون
نالوا قسطاً من الراحة في معبدنا
... تفضلوا
من هنا
بقينا في المعبد لمدة عامين
،)رئيس المعبد (هوي يوان
علمني فنون الدفاع عن النفس
لم أكن أتصور أن نجد ملجأ
في هذا العالم الفسيح
،)ربما رئيس المعبد (هوي يوان
... سيساعدنا مرة ثانيةً
لن يساعدنا
ماذا عن الحاكم المحلي؟ -
قد يساعدنا -
سمعت بأن (مون تا)، قائد
الشرطة الشرقية، سيصل قريباً
بحجة التفتيش العسكري
ولكن حقيقة الأمر، يسعى خلفكم
ماذا ستفعلين؟
سننصب كميناً لهم
لا
علينا إيجاد طريقة لنستنزف قواهم
كيف؟
"هذه خريطة "قلعة دونغلين
لدينا الأفضلية عنهم
يجب أن ننصب الكمين هناك
لقد درست التكتيكات
والإستراتيجيات العسكرية
... لو استدرجناهم هناك
!سنسحقهم
لو يونغ)، ما الأمر؟)
أويانج)، ذهب إلى غابة الخيزران الأخضر)
هل أعلن انسحابه؟
لا
مؤكد رجال (مون تا)، هناك
علينا منعه من الوصول إليهم
مهلاً، إنهم من
(الحرس الشخصي لـ (مون تا
،خطرون
لنتخلص منهم كل على حدة
!هيا
!حضرة النقيب
!ابتعدوا
"مكتب حاكم المقاطعة"
!حضرة النقيب
... سيدي الحاكم
!سيدي
إجلب فرشاة وحبر
اكتب رسالة لي
أجل، حضرة النقيب
... إكتب
أجل؟
فخامة (مون تا)، قائد الشرطة الشرقية"
،"الناجون من "حركة تونغ لين
"ما زالوا طلقاء، أوقف تقدمك
(توقيع، النقيب (أويانج نيان
أرسله على الفور
القائد غادر العاصمة بالفعل
!بسرعة
أي تأخير سيكلفك حياتك
أجل، سيدي
من كان هذا؟
لا أحد
لا تدخل أحد
،أجل، سيدي
أمرت الحراس
... حضرة النقيب، جراحك
أخذت العلاج
وسوف ألزم الفراش
لا أريد أي إزعاج
أجل، حضرة النقيب
(الحكيم (لو -
سيدي الحاكم -
جراحه خطرة
من؟
حضرة النقيب، جراحك خطيرة
استدعيت الحكيم
... قلت لك
!لا أريد أي إزعاج
!أنت
(حضرة النقيب (أويانغ
... (جنرال (لو
وصلت في الوقت المناسب
أنا هنا لأعالج جراحك
نود استدراج رجال (مون تا)، إلى هنا
!أرسل له رساله
رسالة لفخامته
إنتظر
أجل، سيدي
ما الأمر؟
(سيدي، رسالة من (أويانغ
ماذا يقول؟
كل شيء جاهز ومعد لوصولك
كل شيء جاهز
ومعد لوصولك، فخامتكم
لنتقدم إذن
!إلى الأمام
"مون تا)، سيتمركز في "قلعة دونغلين)
متى؟
(بمجرد أن يجد (أويانغ
كم عدد الرجال الذين معه؟
ــ 200
،عندما يفوقك العدو عددياً
فعليك بزعزعة روحه المعنوية
لا أفهم
إنشر أن "قلعة دونغلين" مسكونه
... ولكن هذا
إفعل ذلك
... والدتي يمكنها أن تساعدنا
!لقد رأيت شبح
... ذات ليلة
"رأيت شخص يقف عند "قلعة دونغلين
لأول وهله كان ضئيل الحجم
... ولكن عندما نظرت مرة أخرى
بدأ حجمه في الزيادة
!دققت النظر ويالها من صدمة
!سيدي
احترامي لفخامتكم
هل وجدت (أويانغ)؟
لا
هل ذهبت للقلعة؟
حسناً؟
... فخامتكم
،قلعة دونغلين"، مهجورة منذ تدميرها"
وهي الآن مجرد حطام
إذاً قم بتنظيفها
... سيدي
ولكن، يقال بأن المكان غير صحي
ماذا تقصد؟
... يُشاع بأنها
مسكونة بالأشباح
!إنها مجرد شائعات
إذهب في الغد
أجل، سيدي
ضع بعض الجنود على المدخل  -
أجل، سيدي -
أنتم الأربعة، تولوا الحراسة -
للداخل
... سيدي
!أنت، توقف
!توقف
ماذا يجري؟
!هناك
هيا
مستعد؟
ماذا تريد؟
!أشباح
!سيدي
!هناك أشباح عند المدخل
هل هذا صحيح؟
أجل، رأيتهم بنفسي
سمعت الكثير عن قصص الأشباح
،ولم أراهم قط
أود أن أرى أحدهم
،سيدي أنت القائد هنا
لا تعرض نفسك للخطر
،أين الخطر؟
!"كما يقال، "الأشباح تخاف الأقوياء
... ولكن
كفى هراء
القرويون الأغبياء ينشرون هذه الشائعات
لصنع بعض القلاقل
ولكن جنودنا يصدقون
ربما الأمر فخ
أيها الحاكم، ما هو رأيك؟
أجل، فخامتك محق
لم ينطلي عليه الأمر
يبدو أنه يشك في حاكم المقاطعة
لا حاجة لكل هذا التعقيد
لنهاجمهم وهم بمكتب حاكم المقاطعة الليلة
هذا سيفسد خطتنا
علينا أن نستدرجهم إلى هنا مساء الغد
شيه)، أرسل هديتنا إلى (مون تا)، غداً)
(إنه (أويانج
... أيها الحاكم
!سيدي
أين وجدتم جثة (أويانج)؟
"بالقرب من "قلعة دونغلين
النقيب (أويانج)، مات في منطقتك
،ويبدو أنه قُتل
ما هو تفسيرك؟
سأتحمل اللوم
!عظيم
!يا حراس
ألقوه في السجن
... فخامتك
!لدي معلومات مهمة
تحدث
... إنها سرية، هلا
تحدث، الآن
(يانغ هوي تشينغ)
إبنة (يانغ ليان)؟
أجل
معها اثنان من الجنرالات المنشقين
رائع
ثلاثتهم هنا
من معهم أيضاً؟
سمعت أنهم استأجروا قطاع طرق
ليقوموا بخطف فخامتكم
علينا أن نهاجمهم أولاً
إن أذنت، سأهاجمهم الليلة
وأقتلهم عن بكرة أبيهم
فخامتكم، حان الوقت
!النجده
لا تتحركوا
ما الأمر؟
!سيدي، الأمر حقيقي
متمردون؟
!أشباح
!إثنان لقيا حتفهما
!سيدي، الشائعات صحيحة
هراء، إنه كمين
ما الأمر؟
... إنظر، سيدي
... سيدي، ربما علينا أن
هدء من روعهم
!إبقوا في أماكنكم
... سيدي
أخبر فخامته  -
لا يمكن للبشر محاربة الأشباح -
يجب أن نعود في وضح النهار
لقد إرتكبنا الكثير من الخطايا الشنيعة
!هذه الأشباح نتيجة خطايانا
... سيدي، أظن
!ظننت أنك أذكى من ذلك
ألم تفهم بأنها حيلة
من هؤلاء الأوغاد؟
أجل، سيدي
لنخاف من سخط الآلهة
،وصلت لرتبة عالية
!وتصدق هذه الترهات
... سيدي، تحدثت للتو مع بعض الجنود
ماذا؟ عصيان؟
،لا داعي للذعر
!احموا فخامته
!لا تدعوها تفلت
(إنه (شيه ون تشياو
سيدي -
مؤكد إنهم في الداخل -
!إنتبهوا
... سيدي
سأراقب هنا
إدخلا
!آنسة (يانغ)، الرحمة
عاطفة المرأة هي نقطة ضعفها
"(شاهد ضريح (يانغ ليان"
!(آنسة (يانغ
!(لو)
معلم، هل رأيت الآنسة (يانغ)؟
أين هي؟
هل رأيت الآنسة (يانغ)؟
!أمي
هل رأيتِ الآنسة (يانغ)؟ -
أجل، رأيتها -
أين هي؟
لا تريدك أن تبحث عنها
يجب أن أجدها
،إلتحقت بالمعبد"
"عائلتك أصبح لها نسل
يانغ هوي تشينغ)، لديكِ مسألة عالقة)
عندما تنتهي عودي إلى المعبد
حياة (كو شين تشاي)، في خطر
(إذهبي مع الجنرال (شيه
"كو شين تشاي): مطلوب للعدالة)"
!ها هو
!إقبضوا عليه
!إركض
!انسحبوا
إنه (هسو)، قائد الحرس
(جنرال (شيه
(آنسة (يانغ
،)أنا (هسو هسين تشون
قائد الحرس
(تحياتي، جنرال (شيه
تحياتي
... (فخامة الوزير الأول (واي
يدعوكم للعودة إلى العاصمة
أرجو أن تخبره بأننا
لم نعد نهتم بأمور الدنيا
لن نعود إلى العاصمة
يدعوكم كذلك لإغلاق ملف القضية
نرفض هذه الدعوة بشدة -
إذاً، ليس بوسعي خدمتكم -
أقترح عليكم إعادة النظر
تولى أمر الضخم
!هيا
!إبقى بعيداً
(قائد، (هسو
هل أنت (هوي يوان)، رئيس الدير؟
أجل
سمعتك طيبة فى الدوائر الرهبانية
لماذا تأوي مجرمين وتخاطر بسمعتك؟
على الأرجح لم أتخلص بعد
من شهوات الدنيا
جنرال (شيه)، خدم الإمبراطورية
والآنسة (يانغ)، تنحدر من عائلة نبيلة
مطاردين من رجال أشرار
لذا فقدوا الأمل
وفضلوا العيش في سلام في معبدنا
ومع ذلك رجالك
مصرون على مطاردتهم
الشرطة تقوم بواجبها
تعلم مدى الظلم الذي تعرضت
"له "حركة دونغلين
من أجل بوذا، دعهم وشأنهم
،فرمان الإمبراطور يجب أن يطاع
لا مجال للمساومة
،أخبر (واي)، بأنهم إلتحقوا بالمعبد
وأنهم تخلوا عن شؤون الدنيا
!راهب مثلك يتحدى قرارات الإمبراطور
... (قائد، (هسو
(أنت مجرد ألعوبة في يد، (واي
كيف تجرؤ على تدنيس
هذا المكان المقدس؟
إذهب من هنا
!سأعتقلك بتهمة إيواء مجرمين
أبعدوا هذا الشرير عن ناظري
ألقِ سلاحك
!إبتعدوا
إذهب بعيداً
!معلم
ما زال الشر كامناً بداخله -
!(جنرال (شيه -
معلم
معلم، أرجوك إقبلني كتابع لك
،لم تتحرر بعد من شهوات الدنيا
عُد لاحقاً
سيدي، أنا قتلت أناس كثر
أرواحهم تطاردني في حلمي
غالباً ما تنتابني الهلاوس
أشعر بآلام مخيفة
أصحو وأنا أتصبب عرقاً
... كل ما أتمناه هو أن
أجد سلام بوذا وأقضي
بقية أيامي في الدير
جيد، سلامك الداخلي
لن يتحقق إلا بالتوبة
خلاصك في التوبة
،معلم، إن رددتني خائباً
سأظل راكعاً مكاني إلى الأبد
إن أثقلتك الذنوب فسارع
لترسِ على بر خلاصك
إنهض
!أخي
!أبي
النهاية
"مع تحياتي: مـحـمـد الـشـافـعـي"